Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/tempest_*_a_teapot.po
Languages: zh

source: Scenario II-B: Tempest in a Teapot
zh: 冒險II-B：壺中風暴

source: The scattered paths of Wonderland offer no more safety or direction than its wilderness. Whether the roads have always been tangled or whether Gurathnaka has twisted the dream land is unclear, but you keep up your trek regardless. At a crossroad at the edge of a large patch forest, you stop to consider carefully, only for the Cheshire Cat to appear once more on a branch above you. "I remember this spot well," he purrs, sweeping both his front paws to either side, "In that direction lives a Hare, and in the other lives a Hatter, both quite mad." You give an exasperated sigh. Most of the citizens of Wonderland have been more than a little unhinged, but for the cat to make a note of these two speaks to just how crazy they might be. "They are likely to be at the hare's house, as it is nearly tea time. Then again, it is always nearly tea time with those three." The cat fades away once more before you can get any more details. You puzzle over the cat's words carefully. Tea for three, but he only mentioned the hare and hatter. You expect it was the cat's way of guiding you to the third figure while maintaining its cryptic madness. You follow the weaving road toward the Hare's house, unsure of what to expect. The path veers off into the woods, but very quickly dead ends in a small cottage. The house looks uninhabited, but the sounds of laughter and clinking of china lead you around to a side garden. A long table stretches out across much of the small garden, stacked high with tea cups and pots, bread and butter, and all other manner of refreshments. The Hare and the Hatter sit across from one another, conversing loudly, though their words seem like complete gibberish to you. In the center of the table, a Dormouse peeks out of a teapot, disheveled and looking quite exhausted. He looks up with drooping eyelids as you approach, looking as though he had something important to say but quite forgot it. Before you can greet each other, the Dormouse's eyes close and he sinks back into the teapot with a long sigh. All at once, as the Dormouse sinks to sleep, shadows sweep in from the edges of the garden. You leap into one of the chairs, only for the Hare and Hatter to turn their attention to you with offended expressions. "No room, no room!" they chide, seemingly oblivious to the encroaching darkness. You brace for the wave of shadows, but instead, you feel a flutter in your stomach as your chair rises into the air. The table and other chairs follow in short order, rising just above the consuming darkness. "It's very rude to sit down without being invited, you know!" the Hare continues. The Hatter nods in agreement before chiming in. "But since you're here, try to guess this riddle, if you can!" You nod half-heartedly at the tea party hosts as you begin to figure your way out of this dilemma.
zh: 仙境裡四散的道路沒有比仙境的荒野更安全或更有方向感。你不清楚是否這些路本來就複雜糾結，還是古拉斯納卡扭曲了夢境世界，但無論如何，你都得繼續你的旅程。在一大片森林的邊緣，你停在一個十字路口仔細思考，但柴郡貓再次出現在你上方的樹枝上。“這個地方我記得很清楚，”牠咕囔著，將兩隻前爪掃向兩邊，“那邊住著一隻三月兔，另一邊住著一位帽匠，他們兩個都很瘋。”你厭煩地嘆了口氣。大多數的仙境居民都有些精神不正常，但貓特別提到這兩位，說明了他們可能更嚴重。“他們大概在三月兔的家，因為下午茶時間快到了。話說回來，對這三位來說，下午茶時間總是快到了。”這隻貓在你能搞清楚更多細節之前就再次消失了。你仔細琢磨貓的話。有三位在喝下午茶，但牠只提到了兔子和帽匠。你認為這是貓在保持神秘又瘋狂的同時，指引你注意到第三個角色的方式。 你沿著交織的道路前往三月兔的家，感到前途未卜。小路轉入樹林，但很快就在一個小屋前到達盡頭。屋子看起來沒人住，但笑聲和瓷器相碰的聲音引領你來到一個側花園。一張長桌佔據了小花園的大部分空間，上面堆滿了茶杯和茶壺、麵包和奶油，還有各種各樣的點心。三月兔和帽匠面對面坐著，大聲交談，他們說的話在你聽來完全是胡言亂語。在桌子中央有一隻睡鼠從茶壺裡探出頭來，看上去衣著不整又很疲憊。當你走近時，他昏昏欲睡地抬起頭，看起來好像是有重要的事情要說，但忘了是什麼。你還沒來得及跟他打招呼，睡鼠就閉上了眼睛，一邊嘆了口長氣，一邊沉入茶壺中。 就在睡鼠睡著沉下去的同時，黑影突然從花園的邊緣掃了進來。你跳上其中一張椅子，但只見兔子和帽匠帶著被冒犯的表情，將注意力轉向你。“沒位置，沒位置！”他們抱怨著，似乎沒有察覺到正在侵入的黑暗。你準備要承受暗影來襲，但取而代之的是，你的椅子浮了起來，使你的胃一陣翻攪。餐桌和其他椅子緊隨其後，也浮到吞噬一切的黑影上方。“你知道，沒受到邀請就坐下來是很不禮貌的！”三月兔繼續道。帽匠點頭表示同意，接著插話。“不過既然你已經來了，如果可以的話，猜猜看這個謎語！”你心不在焉地對茶會主人點了點頭，開始想辦法脫離這個困境。

source: Set The Dormouse card aside, out of play.
zh: 將睡鼠放在一邊，位於場外。

source: Create the Seat Deck. This is done by taking the sixteen Empty Seat locations and shuffling them together.
zh: 創建座位牌堆。拿取16張空座位地點，空座位面朝上。將這些地點混洗，形成座位牌堆。

source: Put the Center of the Table and Head of the Table locations into play. Draw a number of locations from the Seat Deck dependent on the number of players and put them into play revealed:
zh: 將餐桌中央和餐桌主位地點放置入場。根據玩家人數，從座位牌堆抽取不同數量的地點，將這些地點放置入場，已揭示面朝上：

source: For 1 player, put five Empty Seat locations into play.
zh: 有1位玩家，將5張空座位地點放置入場。

source: For 2 players, put seven Empty Seat locations into play.
zh: 有2位玩家，將7張空座位地點放置入場。

source: For 3 players, put nine Empty Seat locations into play.
zh: 有3位玩家，將9張空座位地點放置入場。

source: For 4 players, put eleven Empty Seat locations into play.
zh: 有4位玩家，將11張空座位地點放置入場。

source: Put The Hare <i>(Harebrained Host)</i> into play at Head of the Table. Put The Hatter <i>(Mercurial Milliner)</i> into play at the Empty Seat across from Head of the Table. The Hatter and The Hare begin the game exhausted. Each investigator begins play at a different unoccupied Empty Seat location. Ignore all forced effects on locations during setup.
zh: 將三月兔<i>(愚蠢的東道主)</i>放置入場，放在餐桌主位。將帽匠<i>(反覆無常的帽商)</i>放置入場，放在餐桌主位正對面的空座位。三月兔和帽匠開始遊戲時處於消耗狀態。每位調查員選擇一個不同的無人空座位地點開始遊戲。冒險設置期間，忽略所有地點上的強制效果。

source: Put the 'c' agenda deck into play above the 'a' agenda deck. Doom cannot be placed on the 'c' agenda, and the 'c' agenda cannot advance through doom in play.
zh: 將‘c’密謀牌堆放置入場，位於‘a’密謀牌堆上方。毀滅標記不能放在‘c’密謀上，且‘c’密謀不會透過場上的毀滅標記推進。

source: Chair Locations
zh: 椅子地點

source: For this scenario, most locations are much smaller than average. Only one investigator or enemy can occupy a [[Chair]] location at once. Investigators cannot enter [[Chair]] locations that are occupied by another investigator or enemy. Investigators at [[Chair]] locations may swap positions with other investigators and enemies using the abilities listed below. Swapping positions occurs simultaneously in all cases and does not provoke attacks of opportunity. Because of these restrictions, investigators at [[Chair]] locations are considered to be engaged with each non-aloof enemy at each connecting [[Chair]] location. Players may engage, attack, evade, parley, and activate effects as if those enemies were at their location. Enemies may also attack and activate effects as if they were at the engaged investigators' locations. After an enemy enters a [[Chair]] location, it engages all investigators at all connecting [[Chair]] locations. Failed attacks against enemies engaged with multiple investigators do not deal damage to other investigators. If an investigator moves while engaged with any amount of enemies at [[Chair]] locations, those enemies make attacks of opportunity normally, but do not move after attacking. If an investigator or enemy would move to an investigator's location via a card effect, move them to the nearest empty [[Chair]] location instead. When an enemy would move between two [[Chair]] locations, but its path is blocked by another enemy or an investigator who did not trigger this movement, swap its position with that other enemy or investigator. Swapping positions occurs simultaneously in all cases and does not provoke attacks of opportunity. Investigators at [[Chair]] locations may commit cards to skill tests performed by investigators at connecting [[Chair]] locations. Card effects or abilities that target or trigger from investigators or enemies at your location may target investigators or enemies at a connecting [[Chair]] locations instead. Card effects or abilities that target or trigger from investigators or enemies at connecting or other locations are unchanged. Investigators at [[Chair]] locations may interact with cards in the threat areas of investigators at connecting [[Chair]] locations. Investigators may take the following two actions at any time during the scenario: [action] If you are at a [[Chair]] location: <b>Move</b>. Swap positions with an investigator at a connecting [[Chair]] location. This action does not provoke attacks of opportunity for the other investigator. [action] If you are at a [[Chair]] location: <b>Parley</b>. Swap positions with an enemy at a connecting [[Chair]] location.
zh: 本場冒險之中，大部分地點都比一般的地點更小。一個[[椅子]]地點上只能有一位調查員或一個敵人。如果[[椅子]]地點上已經有其他調查員或敵人，則調查員不能進入該地點。位於[[椅子]]地點的調查員可以使用下方列出的能力與其他調查員和敵人交換位置(即交換地點)。交換位置在所有情況下同時發生，且不會引起趁亂攻擊。 由於這些限制，位於[[椅子]]地點的調查員視為與每個連接[[椅子]]地點的每個非冷漠的敵人交戰。玩家可以交戰、攻擊、躲避、談判和啟動效果，如同該敵人就位於他們所在地點。敵人也可以攻擊和啟動效果，如同他們就位於交戰的調查員所在地點。在敵人進入一個[[椅子]]地點後，其與所有連接[[椅子]]地點的所有調查員交戰。攻擊與多位調查員交戰的敵人失敗時，不會對其他調查員造成傷害。如果位於[[椅子]]地點的調查員在與敵人交戰時移動，這些敵人如常進行趁亂攻擊，但在攻擊後不會隨著調查員移動。如果有卡牌效果將調查員或敵人移動到另一位調查員所在地點，改為將他們移動到距離該調查員最近且無人的[[椅子]]地點。 當一個敵人將要從一個[[椅子]]地點移動到另一個[[椅子]]地點時，如果其路徑上已有另一個敵人，或有非觸發此移動(非目標)的調查員，將該敵人與其他敵人或調查員交換位置。交換位置在所有情況下同時發生，且不會引起趁亂攻擊。 位於[[椅子]]地點的調查員可以將卡牌投入其他調查員在連接[[椅子]]地點進行的技能檢定。以你所在地點的調查員或敵人為目標(或由其觸發)的卡牌效果或能力可以改為以連接[[椅子]]地點的調查員或敵人為目標(或由其觸發)。以位於連接地點或其他地點的調查員或敵人為目標(或由其觸發)的卡牌效果或能力則保持不變。位於[[椅子]]地點的調查員可以與連接[[椅子]]地點的調查員的威脅區域中的卡牌互動。 本場冒險期間，調查員可以執行以下兩種額外的行動： [action]如果你位於[[椅子]]地點：<b>移動</b>。與一位在連接[[椅子]]地點的調查員交換位置。本行動不會引起另一位調查員的趁亂攻擊。 [action]如果你位於[[椅子]]地點：<b>談判</b>。與一個在連接[[椅子]]地點的敵人交換位置。

source: the Hare, Hatter, and Dormouse were consumed by shadows.
zh: 三月兔、帽匠和睡鼠被暗影吞噬。

source: the Hare and Hatter thoroughly enjoyed your company.
zh: 三月兔和帽匠非常享受有你作伴。

source: the Hare couldn't cope with the Hatter's death.
zh: 三月兔無法承受帽匠的死。

source: the Hatter couldn't cope with the Hare's death.
zh: 帽匠無法承受三月兔的死。

source: Each investigator earns 5 bonus experience from the the Hare and the Hatter's information about the shadows.
zh: 你從三月兔和帽匠得到關於暗影的信息，每位調查員獲得5點獎勵經驗值。

source: the Hare and the Hatter were cast into the shadows.
zh: 三月兔和帽匠被扔進暗影。

source: Any one investigator may choose to add the Dormouse to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 任意一位調查員可以選擇將睡鼠加入其牌組。這張卡牌不計入該調查員的卡牌張數。

source: Fragments of Alice: Patience.
zh: 愛麗絲的碎片：耐心

source: Patience
zh: 耐心

source: The invading shadows engulf the tea party.
zh: 入侵的暗影吞噬了茶會。

source: Shadows wrap around you like snakes as you fall through the inky darkness. You can't move, can't see, can't breathe, everything grows faint. Just when it seems certain that the end is upon you, the shadows freeze. You are suspended for a moment before they recede suddenly, sliding off of you like water. The darkness evaporates, leaving you in one of the tea party chairs once more. The Hare and Hatter are nowhere to be seen, no trace of them remaining. Mere feet away, the shadows condense around the Dormouse who is fast asleep once more, but whimpering and kicking as his nightmares overwhelm him. There is no chance to save the poor creature, and you retreat from the garden before you are caught up in the shadows' embrace again.
zh: 當你墜入如墨的黑暗時，暗影像蛇一般纏繞著你。你不能動、看不見，也無法呼吸，一切漸漸變得微弱。在你幾乎確定要終結於此之際，暗影凝住了。你靜止了片刻，然後暗影突然退卻，像水一般從你身上滑落。黑暗消散，把你留在一張茶會的椅子上。三月兔和帽匠已經不見了，也沒有留下任何踪跡。幾英尺之外，暗影在睡鼠周圍凝聚，睡鼠又再次睡著了，但他被噩夢淹沒，邊睡邊嗚咽著、手腳亂踢。你已經無法拯救這個可憐的生物了，在再次被暗影抓住之前，你趕緊離開了花園。

source: "An excellent riddle! Let's have another!" The exclamation snaps you out of your thoughts, and you turn to see the Hare and Hatter still seated around the table, sipping tea and smiling congenially. You keep your distance, remembering how they behaved during the earlier chaos, but they act as though nothing had happened. "Come now, a bright guest like you can surely think of a riddle we haven't heard before!" the Hare invites, bounding over to escort you to a closer chair. Your thoughts jumble and your words stumble, but your recent experience inspires a question. When can you be in the dark and in the light at the same time? The duo scratch their chins and tap their spoons idly, spending several seconds in thought. Finally, the Hare draws upward and raises a finger. "When it's day out, but you've no idea what's going on!" he proudly proclaims. "No, no! It's quite the opposite!" the Hatter scoffs, "When you know exactly what is going on, but it's dark all around! After all, it was pitch black only a moment ago and we knew precisely what happened!" You raise an eyebrow at the suggestion that they were aware of the danger the entire time. The Hatter pulls you closer and lowers his voice to a whisper that's somehow louder than his speaking voice. "Everyone is mad here, you know. The things that make sense, well, those belong in Alice's world. And the shadows are rather picky. Why, poor Dormy here started making sense and they went after him just like that!" You press the two mad partygoers further, and to your surprise, they divulge plenty of details about Gurathnaka and his brood. The Dormouse gives a long sigh and smiles faintly as he continues waking up fully. "They may be mad, but friends are friends. I'm quite surprised - and happy, mind you - that you didn't give them a thrashing for their trouble."
zh: “真是個絕妙的謎語！讓我們再猜一個吧！”驚嘆聲把你從思緒中拉了回來，你轉身看到三月兔和帽匠仍然坐在桌子旁，喝著茶，愉悅地笑著。你想起他們在先前混亂中的行為舉止，和他們保持距離，但他們表現得好像什麼事都沒發生過。“來吧，像你這樣聰明的客人，一定能想到一個我們沒聽過的謎語！”三月兔邀請道，跳過來陪同你坐到更近的椅子上。你的思緒混亂，言語磕磕絆絆，但你最新的經歷給了你謎語的靈感。你什麼時候可以同時在黑暗和光明中？兩位搔著下巴，徒然地敲打著勺子，思考了幾秒。終於，三月兔抬起頭並舉起一根手指。“在白天，但你被蒙在鼓裡時！”他自豪地答道。 “不，不！恰恰相反！”帽匠嗤之以鼻，“當你心中明白，但周圍一片黑暗的時候！畢竟，剛才還是一片漆黑，但我們都很清楚地知道發生了什麼！”你揚起了眉毛，發現他們一直都有意識到危險。帽匠把你拉近，壓低聲音耳語，但不知怎地比他平常說話的聲音更大聲。“你知道，這裡的每個人都是瘋的。那些有道理的事情，嗯……那些屬於愛麗絲的世界。而暗影相當挑剔。因為，可憐的鼠仔開始理解什麼的時候，它們就像那樣盯上了他！”你向這兩位瘋狂的茶會常客進一步詢問，令你驚訝的是，他們透漏了很多關於古拉斯納卡和它的子嗣的細節。 睡鼠長長地呼了口氣，虛弱地微笑，繼續他完全甦醒的過程，“他們可能是瘋的，但朋友就是朋友。我很驚訝——老實說，也很高興——你沒有因為他們的麻煩而痛打他們一頓。”

source: The sound of labored sobbing rouses you from your thoughts, and you look down toward the end of the table to see the Hare trying to rouse the corpse of the Hatter with a fresh cup of tea. "It isn't all that bad, is it? Darjeeling, you know… it really is…" He collapses down into his chair, and soon all sounds of crying fade. The Hare sits motionless with a pained face, staring off into the distance, pupils twitching slightly. The loss of his companion seems to have cracked the Hare's mind entirely. The Dormouse shakes his head pityingly as he looks to the Hare. "Poor fellow. They were inseparable, you know, even in the midst of all this madness." He looks up at you with a mix of resentment and acceptance on his face. "Do make their sacrifice count. There is plenty of work ahead, and it all hinged on your survival here."
zh: 竭力的抽泣聲將你從思緒中喚醒，你低頭看向桌子的盡頭，三月兔正試圖用一杯新鮮的茶喚醒帽匠的屍體。“沒那麼糟，對吧？大吉嶺，你知道……是真的……”他倒在椅子上，很快所有的哭聲都消失了。三月兔一動不動地坐著，一臉痛苦地凝視著遠方，瞳孔微微抽動。失去同伴的哀痛似乎使三月兔完全精神失常了。 睡鼠看著三月兔，同情地搖了搖頭。“可憐的傢伙。你知道，即使在這瘋狂的一切之中，他們也形影不離。”他抬頭看著你，臉上交雜著怨恨和釋然。“別讓他們的犧牲白費了。之後還有很多得努力，而這一切的前提取決於你得活下來。”

source: The sound of pitiful wailing snaps your mind back to the present, and you look down toward the end of the table to see the Hatter wringing his hat in his hand as he looks over the corpse of the Hare. "You don't know the answer, do you? Well… well here's an easier one! You'll guess it… in no time…" He stands for only a moment longer before he collapses into his chair, murmuring nonsensical riddles to himself. The loss of his companion seems to have cracked the Hatter's mind entirely. The Dormouse shakes his head pityingly as he looks to the Hare. "Poor fellow. They were inseparable, you know, even in the midst of all this madness." He looks up at you with a mix of resentment and acceptance on his face. "Do make their sacrifice count. There is plenty of work ahead, and it all hinged on your survival here."
zh: 悲慘的哀號聲將你的思緒拉回到當下，你低頭看向桌子的盡頭，帽匠正盯著三月兔的屍體，手上絞著他的帽子。“你不知道答案，是嗎？嗯……嗯，這裡有個更簡單的！你能猜到的……很快……”他只站了一會兒，就癱倒在椅子上，喃喃自語著荒謬的謎語。失去同伴的哀痛似乎使帽匠完全精神失常了。 睡鼠看著帽匠，同情地搖了搖頭。“可憐的傢伙。你知道，即使在這瘋狂的一切之中，他們也形影不離。”他抬頭看著你，臉上交雜著怨恨和釋然。“別讓他們的犧牲白費了。之後還有很多得努力，而這一切的前提取決於你得活下來。”

source: You take your time recovering, scanning around the table as you wait. There are no signs of any of the tea party guests, least of all the Hare or Hatter. The mad pair attacked you repeatedly during the chaotic event, and you had to defend yourself. If you hadn't survived the ordeal, then Alice's mind may have been lost forever, and the two of them with it. The Dormouse stands on the table, looking at each empty seat and sighing wistfully. "If only it hadn't come to this," he states with a sorrowful tone, "and if only they'd been more helpfully mad." The Dormouse turns to you as his expression hardens. "The shadows must be cast out of Wonderland, or events like these will happen again."
zh: 你花了點時間恢復，在等待的同時一邊掃視了桌子。沒有任何茶會賓客的蹤影，更別說三月兔或帽匠。在整起混亂事件中，這兩個瘋子不斷攻擊你，你不得不自衛。如果你沒有從這場考驗中存活下來，那麼愛麗絲可能已經永遠地失去理智了，他們兩個也會隨之消失。 睡鼠站在桌子上，看著每個空蕩蕩的座位，若有所思地嘆了口氣。“如果不是這樣，”他用一種悲傷的語氣說道，“如果他們能以更幫得上忙的方式發瘋就好了。”睡鼠轉向你，他的表情變得嚴肅。“暗影必須從仙境中驅逐，否則類似的事件將再次發生。”

source: Another ordeal behind you and many more to go. The Dormouse clambers onto your shoulder as you depart the tea party garden. "Wonderland is disorganized, more than usual," your new companion explains, "and you will need my help in sorting through it all. Should your own thoughts become similarly cluttered, I shall help sort them out as well." You shake your head in disbelief that you would be grateful for the help of a talking mouse, but here in Alice's dreams, anything that doesn't intend to be your enemy is already a great help.
zh: 你再一次通過了考驗，但還有更多考驗在等著你。當你離開茶會花園時，睡鼠爬上你的肩膀。“仙境比平常更加脫序，”你的新夥伴解釋道，“你需要我的幫助來整理這一切。如果你自己的思考也同樣變得紊亂，我也能幫你梳理思緒。”你搖搖頭，懷疑一隻會說話的老鼠能給你什麼幫助，但在愛麗絲的夢境裡，任何不打算與你為敵的東西都已經是莫大的幫助了。
